Ich fühl mich wie
auf dem Weg zum Kriegsgericht.
Macht ihr mich gleich kalt?
Habt ihr Sprechverbot?
- Wir dürfen reden.
- Sie mögen mich also nicht.
- Sie schüchtern sie ein.
- Sie sind 'ne Frau! Gar nicht gemerkt.
Tut mir leid, aber ist wohl Absicht.
- Ich sah nur den Soldaten.
- Ich bin bei der Air Force.
Sie haben einen tollen Knochenbau.
Jetzt kann ich Sie nur
unentwegt anstarren.
Schon gut, lachen Sie.
- Ich habe eine Frage.
- Ja, bitte.
Waren Sie mit allen zwölf
"Maxim"-Cover-Mädchen aus?
Ausgezeichnete Frage.
Mit März gab's ein Terminproblem,
aber Weihnachten waren es Zwillinge.
Noch was?
- Fragen Sie.
- Krieg ich ein Foto mit Ihnen?
Ja, unbedingt.
Aber nicht auf Ihre MySpace-Seite
stellen. Und keine Gesten.
War nur'n Scherz.
Ich liebe Frieden.
Wäre aber mein Ruin.
Mach schon.
Drück einfach drauf.
Habt ihr's?
Kontakt von links!
- Was ist denn los?
- Kontakt von links!
Jimmy, bleib bei Stark.
Runter!
Verfluchter Mist!
- Ich will 'ne Waffe.
- Bleiben Sie hier.
Tony Stark.
Visionär, Genie,
amerikanischer Patriot.
Schon als Kind
trat der Sohn des Waffenentwicklers
Howard Starkins Rampenlicht
mit seinem brillanten Verstand.
Mit vier baute er
seinen ersten Schaltkreis.
Mit sechs seinen ersten Motor.
Mit 17 machte er seinen Abschluss
am MIT mit "summa cum laude".
Dann verstarb einer der ganz Großen.
Howard Starks langjähriger Freund,
Obadiah Stane,
füllte die Lücke,
die der Gründer hinterließ.
Mit 21 Jahren
kehrt der verlorene Sohn zurück
und wird Vorstandsvorsitzender
von Stark Industries.
Mit dem Schlüssel zum Himmelreich
leitet Tony eine neue Ära ein:
Intelligentere Waffen, bessere
Robotertechnik, Satelliten-Peilung.
Tony Stark hat das Ansehen
der Waffenindustrie verändert,
indem er die Freiheit, Amerika und
seine Interessen schützt, weltweit.
Als Verbindungsoffizier
bei Stark Industries
arbeite ich mit einem
wahren Patrioten zusammen.
Er ist mein Freund
und mein großer Mentor.
Meine Damen und Herren, ich überreiche
den diesjährigen Apogee-Preis
an Mr. Tony Stark.
Tony?
Danke, Colonel.
Das ist wunderschön. Danke.
Vielen Dank. Das ist wundervoll.
Tja, ich bin nicht Tony Stark.
Aber wenn ich Tony wäre,
würde ich Ihnen sagen,
wie geehrt ich mich fühle
und welche Freude es ist,
diesen renommierten Preis zu erhalten.
Tony, müssen Sie wissen...
Das Beste an Tony ist auch
das Schlimmste: Er arbeitet ständig.
Gute Arbeit.
Komm schon.
Hi.
Bleiben wir bis morgen früh.
- Du bist nicht zu fassen.
- Oh, nein.
- Hat man dich zwangsrekrutiert?
- Nein.
Man sagte mir, wenn ich dir einen
Preis überreiche, freust du dich.
Klar, und dann noch von dir! Wann?
- Hier.
- Noch eine Runde... Das war leicht.
- Tut mir leid.
- Schon gut.
Halt mal. Das ist was Tolles.
Hab schon ein paar davon.
Alles oder nichts.
Puste doch mal ein bisschen.
Du auch.
- Ich puste nicht auf deinen Würfel.
- Colonel Rhodes wirft und...
Eine Zwei.
- Das passiert dann.
- Es gab schon Schlimmeres.
- Tschüss. Sei morgen pünktlich.
- Klar.
- Im Ernst.
- Ich weiß.
"Gebet dem Kaiser,
was des Kaisers ist." Hier, bitte.
Mr. Stark!
Christine Everheart von "Vanity Fair".
Nur ein paar Fragen.
- Sie ist süß.
- Ja?
- Hi.
Okay, los.
Man nennt Sie
den "da Vinci" der Moderne.
Albern. Ich male nicht.
Und ihr anderer Spitzname,
"Händler des Todes"?
Der ist nicht schlecht.
- Sie studierten in Berkeley?
- An der Brown.
Nun, "Miss Brown"...
Die Welt ist nicht perfekt.
Sobald Frieden ohne Waffen auskommt,
baue ich Kinderkliniken.
- Haben Sie den Satz oft geübt?
- Jeden Abend.
- Das glaube ich.
- Wollen Sie zusehen?
Ich will nur eine ernste Antwort.
Mein Vater sagte immer:
"Frieden ist,
wenn man den größeren Stock hat."
Das sagt einer, der Stöcke verkauft.
Mein Vater half,
die Nazis zu besiegen.
Auch ihre Professoren an der Brown
nennen so jemanden einen Helden.
Andere sagen "Kriegsgewinnler".
Wir retteten Millionen Menschen
mit moderner Medizin
und intelligentem Saatgut.
Alles bahnbrechend
und vom Militär finanziert.
- Jemals schlaflose Stunden gehabt?
- Mit Ihnen gern.
Guten Morgen. Es ist 7 Uhr.
In Malibu herrschen 23 Grad
mit vereinzelten Wolken.
Gute Surfbedingungen
mit hohen Dünen.
Die Flut erreicht
um 10:52 Uhr ihren Höhepunkt.
Zutritt verweigert.
- Mein Gott.
- Jarvis, der "Herr des Hauses".
Ihre Kleidung
wurde gereinigt und gebügelt.
Draußen wartet ein Auto
und bringt Sie, wohin Sie wollen.
Die berühmte Pepper Potts.
Ganz recht, die bin ich.
Nach all den Jahren
lässt Tony Sie Wäsche abholen.
Ich tue alles, was Mr. Stark verlangt.
Gelegentlich auch den Müll entsorgen.
Wäre das dann alles?
Explosionsgrafik anzeigen.
Die Kompression
in Zylinder 3 ist zu niedrig.
Speichern.
- Ich versuch's jetzt gleich.
- Nicht leiser stellen.
- Sie sollten ganz woanders sein.
- Wie hat sie's verkraftet?
- Wie ein Profi.
- Warum muss ich weg?
Ihr Flug war
vor anderthalb Stunden geplant.
Ich dachte, da es mein Flugzeug ist,
wartet es auf mich.
Wir müssen vorher
einige Dinge besprechen.
Wozu habe ich ein eigenes Flugzeug,
wenn es ohne mich fliegt?
Larry hat einen anderen Käufer für den
Jackson Pollock. Wollen Sie ihn nun?
Ist es typisch
für seine Spring-Periode?
Man sagt "Springs"
wie das Viertel, in dem er malte.
Und?
Ich halte es für sehr typisch,
aber der Preis ist überzogen.
Ich muss es haben. Kaufen, einlagern.
- Die Rede vor den MIT-Absolventen...
- Ist im Juni.
- Drangsalieren Sie mich nicht damit.
- Sie drangsalieren mich. Ich sage zu.
Sie müssen so was abfangen.
Warum wollen Sie mich loswerden?
- Haben Sie was vor?
- Ja.
- Das mag ich nicht.
- An meinem Geburtstag darf ich.
- Sie haben Geburtstag?
- Ja.
Wusste ich. Schon wieder?
Seltsam, nicht?
Am selben Tag wie letztes Jahr.
- Schenken Sie sich was Feines von mir.
- Hab ich.
- Und?
- Es gefällt mir sehr gut.
- Ja?
- Sehr geschmackvoll. Danke, Mr. Stark.
Gern geschehen, Miss Potts.
Aufgeht's.
Du fährst gut!
Ich dachte, ich hätte dich abgehängt.
Haben Sie auch.
- Ich führ über die Mulholland.
- Verstehe.
- Was ist los mit dir?
- Was?
- Drei Stunden.
- Die "Vanity Fair" hielt mich auf.
- Seit drei Stunden warte ich auf dich.
- Jetzt warten wir auf dich.
Abflug! Rock 'n' Roll!
- Was liest du, Schnabeltier?
- Nichts.
- Komm schon, Griesgram.
- Ich bin nicht beleidigt.
- Es ist mir egal.
- Ich sagte, es tue mir leid.
Ich sagte ihm, es tue mir leid.
- Heißes Handtuch?
- Danke.
- Du respektierst weder dich noch mich.
- Doch.
Ich bin bloß dein Babysitter.
Wenn du neue Windeln brauchst...
- Ich bring dir auch ein Fläschchen.
- Eine Flasche Sake.
Ich meinte nicht...
Wir trinken nicht, wir arbeiten.
- Kein Sashimi ohne Sake.
- Du bist einfach unfähig,
- Verantwortung zu übernehmen.
- Nur ein Schlummertrunk.
- Heißer Sake?
- Zwei, bitte.
Ich trinke nicht. Ich will keinen.
Das meine ich.
Wenn ich morgens aufstehe
und meine Uniform anziehe,
dann wird mir klar:
Jeder, der so eine Uniform trägt,
würde für mich einstehen.
- Ich bin nicht wie du...
- Musst du auch nicht.
- Aber du bist mehr, als du bist.
- Ich bin etwas abgelenkt.
Bei dem Thema
darf man nicht abgelenkt sein.
- General.
- Willkommen, Mr. Stark.
- Wir freuen uns auf Ihre Vorführung.
- Danke.
Wird man lieber
gefürchtet oder respektiert?
Ich frage: Ist es zu viel verlangt,
beides zu wollen?
Das Kronjuwel der "Stark
Industries Freiheitskollektion":
Das erste Raketensystem
mit firmeneigener Repulsor-Technik.
Man sagt, die beste Waffe sei eine,
die man nie abfeuert.
Ich möchte widersprechen.
Ich bevorzuge eine Waffe,
die man nur einmal abfeuert.
So tat es Dad, so tut es Amerika.
Bisher hat es gut geklappt.
Finden Sie einen Grund,
eine abzufeuern, und ich garantiere:
Die Bösen werden nicht mal
aus ihren Höhlen raus wollen.
Erleben Sie höchstselbst
die "Jericho".
Das gibt's gratis
beim Kauf im Wert von 500 Millionen.
Auf den Frieden.
- Tony.
- Obie, du bist wach?
- Ich kann nicht schlafen. Wie lief's?
- Weihnachten wird vorverlegt.
So ist es gut, mein Junge.
Bis morgen, ja?
- Trägst du nicht den Pyjama von mir?
- Gute Nacht, Tony.
Hier fahren die Party People.
Die Langweiler fahren da drüben mit.
- Gute Arbeit.
- Wir sehen uns auf dem Stützpunkt.
Lassen Sie das lieber.
Was zur Hölle
haben Sie mit mir gemacht?
Was ich gemacht habe?
Ich habe ihr Leben gerettet.
Ich entfernte
so viele Granatsplitter wie möglich.
Viele wandern noch
zu ihrer Herzscheidewand. Hier.
Ich hab ein Andenken für Sie.
Sehen Sie mal.
Ich sah oft solche Wunden.
Wir sagen "wandelnder Tod" dazu.
Nach einer Woche
erreichen sie wichtige Organe.
- Was ist das?
- Das ist ein Elektromagnet,
verbunden mit einer Autobatterie.
So dringen
die Splitter nicht in ihr Herz.
Ganz recht. Immer lächeln.
Wir sind uns schon begegnet, auf
einer Technologiekonferenz in Bern.
- Ich erinnere mich nicht.
- Natürlich nicht.
Wäre ich so blau gewesen,
hätte ich nicht stehen
geschweige denn
einen Vortrag halten können.
Wo sind wir?
Stehen Sie auf. Stehen Sie auf!
Tun Sie, was ich tue.
Hände nach oben.
- Wie kommen die an meine Waffen?
- Tun Sie, was ich tue.
Er sagt: "Willkommen, Tony Stark,
dem berühmtesten Massenmörder
in der Geschichte Amerikas."
Er fühlt sich geehrt.
Sie sollen ihm die Rakete bauen.
Die Jericho-Rakete,
die Sie vorführten.
Diese.
Nein.
Was denken Sie?
Dass er viele meiner Waffen hat.
Sie haben alles Nötige
für den Bau der Jericho.
Sie sollen
eine Materialliste erstellen.
sofort anfangen zu arbeiten.
Wenn Sie fertig sind,
lässt er Sie frei.
- Wird er nicht.
- Nein, wird er nicht.
Man sucht bestimmt nach Ihnen, Stark.
Aber man wird Sie
in diesen Bergen nie finden.
Hören Sie.
Was Sie da draußen sahen,
ist ihre Hinterlassenschaft.
Ihr Lebenswerk
in den Händen dieser Mörder.
Wollen Sie so abtreten?
Ist das die letzte Auflehnung
des großen Tony Stark?
- Oder werden Sie etwas tun?
- Wozu?
Sie werden mich töten. Und Sie.
Was wir auch tun.
Und wenn nicht,
bin ich in einer Woche sowieso tot.
Dann ist das aber eine
sehr wichtige Woche für Sie, nicht?
In meiner Werkstatt
brauch ich helles Licht.
Ich brauche Schweißbrenner:
Acetylen oder Propan.
Eine Lötstation, Helme,
Schutzbrillen, einen Schmelztiegel,
Präzisionswerkzeuge...
- Wie viele Sprachen sprechen Sie?
- Viele. Aber zu wenige für diesen Ort.
Sie sprechen Arabisch, Urdu,
Dari, Paschtu,
Mongolisch, Farsi, Russisch.
- Wer sind diese Leute?
- Treue Käufer ihrer Waren.
Sie nennen sich "Die zehn Ringe".
Wir könnten produktiver sein, wenn Sie
mich an der Planung beteiligen würden.
Okay. Das brauchen wir nicht.
Was ist das?
Das ist Palladium. 0,15 Gramm.
Wir brauchen mindestens 1,6.
Holen Sie es aus den anderen elf.
Vorsicht, wir haben nur einen Versuch.
Keine Sorge. Ich habe ruhige Hände.
Warum sind Sie sonst wohl
noch am Leben?
Wie heißen Sie?
Mein Name ist Yinsen.
- Freut mich.
- Ganz meinerseits.
Sieht nicht aus wie eine Jericho.
Weil es die Miniaturausgabe
eines ARK-Reaktors ist.
Ein großer
liefert meinen Fabriken Energie.
Der schützt mein Herz
vor den Splittern.
Welche Leistung bringt er?
Wenn ich mich nicht verrechne,
und das tue ich nie,
3 Gigajoule pro Sekunde.
Das könnte ihr Herz
50-mal lebenslang antreiben.
Oder was Großes für 15 Minuten.
Die Fahrkarte in die Freiheit.
- Was ist das?
- Werfen Sie mal einen Blick drauf.
Beeindruckend.
Shesh Besh.
Guter Wurf. Ein guter Wurf.
Wo stammen Sie her?
Aus einer kleinen Stadt
namens Gulmira.
Ein schöner Flecken.
- Haben Sie Familie?
- Ja.
Ich sehe sie wieder,
wenn ich hier wegkomme.
Und Sie, Stark?
Nein.
Nein?
Also sind Sie ein Mann,
der alles hat... und doch gar nichts.
Entspannen Sie sich.
Pfeil und Bogen waren einst
der Inbegriff der Waffentechnologie.
Durch sie beherrschte Dschingis Khan
ein Gebiet
vom Pazifik bis zur Ukraine.
Ein Weltreich, doppelt so groß
wie das Alexanders des Großen.
Und viermal größer
als das Römische Imperium.
Doch heute ist es so, dass derjenige,
der die neuesten Stark-Waffen besitzt,
diese Länder beherrscht.
Und bald...
bin ich an der Reihe.
Was will er?
Wollen Sie ein Lieferdatum?
Ich brauche ihn.
Guter Assistent.
Sie haben bis morgen Zeit,
um meine Rakete zu bauen.
Gut so?
Können Sie sich bewegen?
Wiederholen Sie es.
41 Schritte geradeaus.
Dann 16 Schritte ab der Tür.
Nach rechts. 33 Schritte.
- Antworten Sie ihm.
- Er spricht Ungarisch.
- Dann sprechen Sie Ungarisch.
- Okay...
Was können Sie sagen?
- Lief ja toll.
- Meine Güte.
- Es hat funktioniert.
- So arbeite ich.
- Ich bring das zu Ende.
- Erst die Stromzufuhr.
Okay.
- Jetzt.
- Was muss ich tun?
F-11 drücken.
Erscheint ein Fenster?
- Es müsste aufgegangen sein.
- Ja.
- Es ist da.
- Drücken Sie Steuerung und "I".
- Ich hab's.
- "I" und Enter.
Machen Sie mich zu.
Jede Sechskantschraube.
- Sie kommen.
- Nicht perfekt, nur festschrauben.
Folgen Sie mir erst,
wenn alles sicher ist.
Wir brauchen mehr Zeit.
- Ich verschaffe Ihnen Zeit.
- Nein.
Halten Sie sich an den Plan!
Yinsen!
- Yinsen!
- Vorsicht!
Auf. Wir müssen weg.
Los, halten wir uns an den Plan.
Dies war schon immer der Plan.
Sie sehen ihre Familie wieder.
Meine Familie ist tot.
Ich werde sie jetzt wiedersehen.
Es ist schon gut.
Ich will es so. Ich will es so.
Danke, dass Sie mich gerettet haben.
Machen Sie was draus.
Vergeuden Sie ihr Leben nicht.
Ich bin dran.
Nicht übel.
Wie war's bei den Party People?
Nächstes mal fährst du bei mir mit.
Vorsicht, hier geht's runter.
Soll das ein Witz sein?
Schick die weg.
Rote Augen. Tränen um ihren
lang verschollenen Boss?
- Freudentränen. Ich hasse Jobsuche.
- Ja, der Urlaub ist vorbei.
- Wohin?
- Zur Klinik.
- Nein.
- Nein?
- Sie müssen zur Klinik...
- Ich muss gar nichts.
Ich war drei Monate in Geiselhaft.
Ich will einen Cheeseburger,
und zweitens...
- Schon klar.
- Nein, eine Pressekonferenz.
- Eine Pressekonferenz?
- Los. Der Cheeseburger zuerst.
Sehen Sie sich das an!
Tony.
- Ich dachte, du fährst zur Klinik.
- Nein, nein.
Sieh dich nur an.
Du brauchtest einen Burger, wie?
- Krieg ich einen?
- Nur noch einer da.
Seht mal, wer da ist.
Macht Platz.
- Miss Potts?
- Ja?
Kann ich Sie sprechen?
Ich gehöre nicht zur Konferenz,
aber sie beginnt gleich.
Ich bin kein Reporter.
Ich bin Agent Coulson.
Strategische Heimatinterventions-,
Einsatz- und Logistikdivision.
- Ein Zungenbrecher.
- Wir arbeiten dran.
Wir wurden bereits vom DOD, vom FBI
und von der CIA angesprochen...
Wir sind eine eigenständige,
spezialisierte Abteilung.
Wir müssen Mr. Stark über
die Umstände seiner Fluchtbefragen.
- Ich finde einen Termin für Sie.
- Danke.
Fangen wir an.
Ist es in Ordnung,
wenn sich alle hinsetzen?
Dann sehen Sie mich und ich...
So ist es weniger förmlich.
- Was soll dieses Sit-in?
- Ich weiß nicht, was er vorhat.
- Schön, dich zu sehen.
Ich habe mich nie
von meinem Vater verabschieden können.
Ich hätte ihn gern gefragt, wie er zu
dem stand, was seine Firma machte.
Ob er im Zwiespalt war,
ob er je Zweifel hatte.
Vielleicht war er ja genau der Mann,
den wir aus der Wochenschau kennen.
Ich sah, wie junge Amerikaner umkamen,
durch die Waffen, die ich entwickelte,
um sie zu schützen.
Und dass ich Teil eines Systems wurde,
das keinem Rechenschaft schuldig ist.
- Ja, Ben?
- Was ist dort passiert?
Mir wurden die Augen geöffnet.
Ich habe erkannt, dass ich
dieser Welt mehr zu bieten habe
als Dinge, die explodieren.
Daher stelle ich mit umgehender
Wirkung unsere Waffenproduktion ein.
Bis ich entscheiden kann, wie
die Zukunft der Firma aussehen wird,
welchen Weg sie einschlagen soll,
der mir genehm ist
und auch dem Wohl des Landes dient.
Wir sollten uns von all dem merken,
dass Tony zurück ist.
Und er ist gesünder als je zuvor.
Wir werden
eine kleine interne Diskussion führen
und Sie auf dem Laufenden halten.
- Wo ist er?
- Drinnen.
Das... Das lief wirklich klasse.
- Hab ich mich zur Zielscheibe gemacht?
- Dich? Was ist mit mir?
Wie viel werden unsere Aktien
wohl bis morgen verlieren?
- Optimistisch geschätzt, 40 Punkte.
- Mindestens.
- Wir sind Waffenhersteller.
- Ich will mehr hinterlassen als Tote.
Wir sind eine Eisenschmiede.
Wir produzieren Waffen.
- Mein Name steht an der Firma.
- Wir retten die Weltvor dem Chaos.
Da sah ich aber was ganz anderes.
Wir können was Besseres machen.
Was denn?
Sollen wir Babyfläschchen herstellen?
Wir erforschen den ARK-Reaktor weiter.
Komm schon.
Der ARK-Reaktor
ist doch bloß ein Werbegag.
- Um die Hippies ruhig zu stellen.
- Er fünktioniert.
Ja, als Wissenschaftsprojekt.
Er war nie kosteneffizient.
Das wussten wir immer.
- ARK-Reaktoren sind eine Sackgasse.
- Möglich.
Wir machen da keine Fortschritte,
seit 30 Jahren.
Ja, angeblich.
So ein Pokerface.
Wer hat's dir gesagt?
- Zeig's mir.
- Rhodey oder Pepper.
- Ich will es sehen.
- Also Rhodey.
Es fünktioniert.
Hör mir zu, Tony.
Wir sind ein Team, klar?
Uns ist nichts unmöglich,
wenn wir zusammenhalten,
wie dein Vater und ich.
Tut mir leid,
aber wenn ich dich vorgewarnt hätte...
Brich nie wieder
so eine Entscheidung übers Knie.
- Klar?
- Dad sprach so.
Lass mich die Sache regeln.
Wir brauchen eine ganz neue Strategie.
Es wird viel Druck geben.
Versprich mir,
dass du dich bedeckt hältst.
Stark Industries.
- Ich kann nur eins empfehlen. Bereit?
- Verkaufen!
Verlasst das sinkende Schiff.
Sagt euch
die "Hindenburg" noch irgendwas?
Ich zeig euch malden neuen
Geschäftsplan von Stark Industries.
So geht's einer Waffenfirma,
die keine Waffen baut.
Pepper, wie groß sind ihre Hände?
- Was?
- Wie groß sind ihre Hände?
- Ich verstehe nicht...
- Kommen Sie her.
Hallo.
Zeigen Sie mir ihre Hände.
Zeigen Sie her.
Die sind klein. Sehr "petites".
Ich brauche nur kurz ihre Hilfe.
Ist es das, was Sie am Leben hält?
War es. Jetzt ist es eine Antiquität.
Dies wird mich
auf absehbare Zeit am Leben halten.
Ich hab es durch ein besseres ersetzt
und bin auf ein Hindernis gestoßen.
- Ein Hindernis?
- Nur eine kleine Komplikation.
Ein unisoliertes Kabel unter der
Einheit berührt eine leitende Stelle.
Das erzeugt einen Kurzschluss.
- Was soll ich machen?
- Das auf den Tisch, das ist unwichtig.
Ich will, dass Sie hineingreifen
und vorsichtig das Kabel herausziehen.
- Ist das sicher?
- Ja.
Wie bei "Doktor Bibber":
Es darf das Metall nicht berühren.
- "Doktor Bibber"?
- Ein Spiel.
Ziehen Sie einfach
vorsichtig das Kabel heraus.
Sehr gut.
Ich bin dafür nicht qualifiziert.
Aber ja.
Sie sind die fähigste,
kompetenteste Person, die ich kenne.
Sie werden das toll machen.
Ist das ein solches Problem?
Ich brauche wirklich ihre Hilfe.
Okay.
Da ist Eiter.
Nein, bloß eine
anorganische Plasma-Ablagerung.
- Vom Gerät, nicht von meinem Körper.
- Es stinkt.
Ja, es stinkt.
Der Kupferdraht. Haben Sie ihn?
- Ja.
- Berühren Sie nicht...
...das Gehäuse beim Raus ziehen.
Das meinte ich vorhin.
Jetzt ziehen Sie nicht den...
Magneten raus.
Er ist draußen. Das war unerwartet.
Nicht wieder rein tun.
- Was ist?
- Nur ein Herzstillstand, weil Sie...
- Sie sagten, es sei sicher.
- Schnell, nehmen Sie.
Wir müssen sie schnell tauschen.
- Tony, alles wird gut.
- Ja?
- Ich sorge dafür.
- Hoffen wir es.
Stecken Sie es auf die Basisplatine.
Und achten Sie darauf, dass...
War das so schwer?
Hat doch Spaß gemacht. Schon gut.
Gut so.
- Geht es Ihnen gut?
- Ich fühl mich toll. Und Sie?
Bitten Sie mich
niemals, niemals, niemals wieder
um so einen Gefallen.
Ich habe niemanden außer Ihnen.
Wie auch immer...
Was soll ich damit machen?
Zerstören...
und einäschern.
- Möchten Sie es nicht behalten?
- Pepper, ich bin kein Nostalgiker.
- War das alles, Mr. Stark?
- Ja, Miss Potts.
He, Tollpatsch, komm her.
Was soll das alles auf meinem Tisch?
Mein Handy, ein Bild von mir und Dad.
Schmeiß das alles in den Müll.
Die Zukunft des Luftkampfes.
Bemannt oder unbemannt?
Nach meiner Erfahrung übertrifft
kein unbemanntes Flugzeug jemals
den Instinkt eines Piloten,
seine Weitsicht,
seine Fähigkeit,
über das Offensichtliche hinauszusehen
oder sein Urteilsvermögen.
Warum nicht ein Pilot ohne Flugzeug?
Aus heiterem Himmel: Mr. Tony Stark.
Zum Thema "bemannt oder unbemannt":
Er hat mal falsch geraten.
Semesterferien 1987.
Wie hieß diese reizende Dame
noch gleich?
- Iwan?
- Hör auf.
- Sie glauben dir noch. Hör auf.
- Okay.
- Freut mich.
- Lasst uns kurz allein.
- Ich bin überrascht.
- Wieso?
Dass du jetzt schon wieder rumläufst.
- Ich kann mehr als nur laufen.
- Wirklich?
Rhodey, ich arbeite an etwas Großem.
Ich wollte dir davon erzählen.
Ich will, dass du dabei bist.
Du wirst beim Militär
viele Leute glücklich machen.
Die Sache mit der
Pressekonferenz war schräg.
Es ist nicht für das Militär.
Ich bin nicht...
- Es ist was anderes.
- Bist du jetzt Samariter?
- Hör mir bitte zu.
- Komm erstmal wieder in die Spur.
- Ich meine es ernst.
- Gut.
- Schön, dich zu sehen, Tony.
- Danke.
- Jarvis, bist du noch auf?
- Für Sie immer.
Ich will eine neue Projektdatei
anlegen. Name: "Mark II".
Soll eine Kopie
in die Stark-Industries-Datenbank?
Ich weiß nicht, wem ich trauen kann.
Erstmal nur auf meinen Privatserver.
Arbeiten Sie
an einem Geheimprojekt, Sir?
Das soll nicht
in falsche Hände geraten.
In meinen Händen
könnte was Gutes draus werden.
Weiter.
Nach oben.
Nicht in den Stiefel, Dummkopf.
Hierher.
Bleib so. Gut.
Du bist zu gar nichts nütze.
Runter auf die Zehen. Ich mach das.
Entschuldige, bin ich im Weg?
Nach oben.
Vergiss es. Beweg dich nicht.
Du bist ein hoffnungsloser Fall.
Also gut, dann mal richtig.
Startmarkierung halber Meter
und dann zurück zur Mitte.
Pass auf, dass nichts brennt.
Du, Aufnahme.
Okay.
Aktiviere Handkontrolle.
Langsam anfangen. Startversuch
mit 10% der möglichen Schubkraft.
Und drei,
zwei,
eins.
Zwei höher. Okay, behalten.
- Haben Sie das Intercom nicht gehört?
- Doch, es ist alles... Was?
- Obadiah ist oben.
- Gut, ich bin gleich bei ihm.
- Sie sagten doch, keine Waffen mehr.
- Das ist...
Das ist ein Flugstabilisator.
Ganz harmlos.
Das war unerwartet.
Wie ist es gelaufen?
So mies also?
Dass ich Pizza aus New York mitbringe,
heißt nichts.
Aha. Ganz recht.
- Oh, Mann.
- Mit dir wär's besser gelaufen.
Ich sollte mich doch bedeckt halten.
Das hab ich.
In der Öffentlichkeit, vor der Presse.
- Das war eine Aufsichtsratssitzung.
- Das war eine Aufsichtsratssitzung?
Sie sagen, du leidest an
posttraumatischem Stress.
Sie wollen
eine gerichtliche Verfügung.
- Sie wollen dich aussperren.
- Wegen des 40-Punkte-Verlusts?
- 56,5.
- Egal, wir halten die Aktienmehrheit.
Tony,
der Aufsichtsrat hat auch Rechte.
Sie führen an,
dein neuer Kurs schade der Firma.
Ich bin verantwortungsbewusst.
Das ist der neue Kurs für mich...
für die Firma.
Ich meine, ich im Namen der Firma,
bin verantwortungsbewusst...
- Na toll.
- Komm schon.
- Tony.
- Ich bin in der Werkstatt.
Tony, hör zu.
Ich versuche, das hinzu biegen,
aber gib mir was, das bei denen zieht.
Lass die Ingenieure das untersuchen.
Spuck Details aus.
- Nein.
- Dann kann ich die ruhig halten.
Dieses Teil bleibt bei mir.
Dann bleibt das bei mir.
- Nimm ein Stück. Oder zwei.
- Danke.
- Kann ich mit runterkommen?
- Gute Nacht, Obie.
Tag 11, Test 37,
Konfiguration 2,0.
Der "Dummkopf" ist leider
immer noch Feuerlöscher.
Lösch mich noch mal ohne Grund
und du landest an einer Uni.
Ganz locker jetzt.
Okay, ernsthaft.
Ich fange an mit
nur einem Prozent der Schubkraft.
Drei, zwei, eins.
Okay.
Wenn du mir so folgst, glaub ich,
ich entzünde mich gleich spontan.
Entspann dich.
Noch mal, mit 2,5%.
Drei, zwei, eins.
Hier will ich gar nicht hin.
Nicht die Autos!
Könnte schlimmer sein.
Okay, wir machen Fortschritte.
Dann mal Schluss.
Ja, ich kann fliegen.
- Jarvis, bereit?
- Zu ihren Diensten.
- Blickfeld-Anzeige aktivieren.
- Okay.
Importiere alle Einstellungen
aus der Home-Schnittstelle.
Schon dabei, Sir.
Was sagst du?
Alles geladen.
Wir sind online und bereit.
Virtueller Rundgang?
Virtuelle Umgebung wird generiert.
Kontrolliere die Steuerungsflächen.
Test beendet.
Abschaltung und Diagnose...
Weißt du was?
Prüf das Wetter.
Hör die Flugverkehrskontrolle ab.
Terabytes an Berechnungen
sind nötig, bevor ein Flug...
Jarvis, manchmal muss man rennen,
bevor man gehen kann.
Bereit? Und drei,
zwei,
eins.
Steuert sich traumhaft.
Mal sehen, was es drauf hat.
Rekord der SR-71?
Der Höhenflugrekord
liegt bei 26,000 Metern.
Rekorde sind dazu da,
dass man sie bricht. Los!
Eine gefährliche Eisschicht
bildet sich.
Komm schon!
Höher.
Wir sind vereist. Landeklappen!
Jarvis?
Wir müssen das Eis aufbrechen!
Ausschalten.
Von Pepper
Beweise, dass Tony Stark ein Herz hat.
Notizen: Hauptstromwandler
stottert ab 12000 Metern.
Druck am Rumpf ist problematisch.
Vereisung ist das Hauptproblem.
Gut beobachtet. Für Weltraumreisen
genügt die Lebenserhaltung noch nicht.
Berechne
die Metalle der Außenhülle neu.
Nimm die Gold-Titanium-Legierung aus
dem Seraphim-Aufklärungssatelliten.
Dann ist der Rumpf stabil bei
konstantem Energie-Gewicht-Quotienten.
- Klar?
- Ja.
- Neue Spezifikationen visualisieren?
- Bitte, beeindrucke mich.
Der heute populärste rote Teppich
liegt vor der Disney Concert Hall,
wo Tony Starks dritte Benefizgala
für den Feuerwehr-Familien-Fonds...
- Wurden wir eingeladen?
- Kein Eintrag darüber.
...wurde nicht mehr gesehen
seit seiner kontroversen...
Pressekonferenz.
Er soll an
posttraumatischem Stress leiden
und seit Wochen das Bett hüten.
Jedenfalls rechnet heute Abend
niemand mit seinem Erscheinen.
Berechnungen sind abgeschlossen.
Protzig.
Wie konnte ich nur?
Wo Sie doch so dezent sind.
Weißt du was?
Hau ein wenig rot rein.
Ja, so bleiben Sie unauffällig.
- Berechnung ist abgeschlossen.
- Gut. Mach's so.
- Pinsel ihn an.
- Automatische Konstruktion.
- Fertigstellung in etwa 5 Stunden.
- Warte nicht auf mich, Schatz.
Mr. Stark. Danke, Sir.
Waffenherstellung ist nur ein kleiner
Teil der Arbeit von Stark Industries.
Unsere Zusammenarbeit
mit der Feuerwehr und...
- Kennst du mich noch?
- Sicher nicht.
Siehst gut aus, Hef.
Wo sind wir denn hingekommen,
wenn einer die eigene Party sprengt.
Sieh einer an.
Was für eine Überraschung.
Wir sehen uns drinnen.
Hör zu. Verhalt dich ruhig. Ich hab
den Aufsichtsrat fast überredet.
Klar. Mir fiel die Decke auf den Kopf.
Ich bleib nur kurz.
Einen Scotch. Ich verdurste.
- Mr. Stark?
- Ja?
Agent Coulson.
Oh ja, der Bursche von der...
Strategischen Heimatinterventions-,
Einsatz- und Logistikdivision.
- Sie brauchen einen neuen Namen.
- Ja, das höre ich oft.
Auch wenn es derzeit schwer
für Sie ist, wir müssen Sie befragen.
Es sind noch viele Fragen offen
und die Zeit ist knapp.
Treffen wir uns
am 24. um 19 Uhr bei Stark Industries?
Wissen Sie was?
Sie haben völlig recht.
Nun...
Ich gehe zu meiner Assistentin
und wir verabreden ein Treffen.
Sie sehen toll aus.
Nichtwiederzuerkennen.
- Was tun Sie hier?
- Ich fliehe vor Agenten.
- Sind Sie allein?
- Wo ist das Kleid her?
Ein Geburtstagsgeschenk. Von Ihnen.
- Ich habe Geschmack.
- Ja.
- Tanzen Sie?
- Oh, nein.
- Gut, kommen Sie.
- Danke. Nein.
Mache ich Sie verlegen?
Oh, nein. Nein.
Ich benutze nie ein Deo
und tanze mit meinem Boss
vor all meinen Kollegen
in einem rückenfreien Kleid.
Sie sehen toll aus und riechen toll.
Aber ich entlasse Sie, wenn es hilft.
Ohne mich könnten Sie
nicht mal ihre Schuhe zubinden.
- Eine Woche würd ich überleben.
- Ja? Ihre Sozialversicherungsnummer?
- Fünf.
- Fünf?
- Genau.
- Sie vergessen ein paar Ziffern.
- Die restlichen acht?
Also hab ich Sie
für die restlichen acht.
- Wollen wir Luft schnappen?
- Ja, gern.
- Das war schräg.
- Harmlos.
Es war alles andere als harmlos.
- Es hat nicht mal jemand hingeguckt.
- Alle...
Sie sehen das falsch.
Wir haben nur getanzt.
Es war nicht nur ein Tanz.
Sie sind, wie Sie sind.
Und alle wissen genau,
wie Sie mit Frauen ticken.
Das ist auch absolut in Ordnung.
Aber dann ich...
Sie sind mein Boss...
- So kam es nicht rüber.
- So sehe ich aus, als wollte ich...
- Sie bewerten das über.
- Wir sind hier, und ich...
trage dieses alberne Kleid,
und wir haben getanzt...
- Ich möchte was trinken.
- Ich hol was.
Ich möchte einen Wodka Martini, bitte.
Sehr trocken,
mit Oliven, vielen Oliven,
mindestens drei Oliven.
Zwei Wodka Martini, extra trocken,
extra Oliven, extra schnell.
Einen mit Olivenlake.
So was. Tony Stark.
- Hallo.
- Sie hier!
- Carrie.
- Christine.
- Richtig.
- Du hast Nerven, hier aufzutauchen.
- Krieg ich eine Reaktion?
- Panik, würd ich sagen, ist meine...
Ich meine
die letzte Gräueltat deiner Firma.
Ja, mein Name auf der Einladung...
Ich hätte die Sache fast geschluckt.
- Ich war einige Monate weg.
- Nennst du das "verantwortungsvoll"?
Eine Stadtnamens Gulmira.
Je davon gehört?
- Von wann sind die?
- Von gestern.
- Ich wusste nichts.
- Aber deine Firma.
Ich bin nicht meine Firma.
- Bitte.
- Hast du diese Bilder gesehen?
- Was läuft da in Gulmira?
- Sei nicht so naiv.
Ich war naiv, als es hieß:
"Hier ist unsere Grenze.
So arbeiten wir."
Wir verkaufen das unter der Hand,
stimmt's?
Ein Foto, bitte!
Lassen wir uns knipsen.
Fotostunde!
Wer, glaubst du, hat dich entmachtet?
Ich forderte die Verfügung gegen dich.
Nur so konnte ich dich schützen.
Nein, nein.
Der 25 km lange Track
in der Gegend von Gulmira
ist ein Abstieg in die Hölle.
Ein modernes "Herz der Finsternis".
Einfache Hirten aus den Dörfern
wurden über Nacht heimatlos.
Vertrieben von Warlords, die im Besitz
der neusten Waffen sind.
Die Bewohner sind gezwungen,
Unterschlupf zu suchen, egal wo.
In Ruinen, oder wie hier,
einer alten sowjetischen Eisenhütte.
Die Gewaltausbrüche werden
ausländischen Kämpfern zugeschrieben.
Die Gruppe nennt sich
"Die zehn Ringe".
Wie zu sehen ist,
sind diese Männer schwer bewaffnet.
Wer sich ihnen in den Weg stellt,
wird getötet.
Ohne internationalen Druck
sind diese Flüchtlinge verloren.
Eine Frau fleht um Nachrichten
über ihren entführten Mann.
Er wurde gezwungen...
...jedem ein Foto zu zeigen...
Ein Kind fragt: "Wo ist meine Mutter?
Wo ist mein Vater?"
Es besteht sehr wenig Hoffnung
für diese Flüchtlinge.
Wer, wenn überhaupt, wird helfen?
Macht mit ihm, was ihr wollt.
- Was war das?
- Hatten wir den Einsatzbefehl?
Nein,
es gab menschliche Schutzschilde.
Gib mir das Außenministerium.
Ein unbekanntes Flugobjekt.
- Keine Air Force.
- Was sagt die CIA?
- Die fragen, ob wir das sind.
- Definitiv nicht.
- Keine Navy.
- Keine Marines.
Ich will Antworten.
Haben wir Sichtkontakt?
Colonel Rhodes soll herkommen.
Wir haben es mit allen Datenbanken
abgeglichen. Negativ.
- Sind Aufklärer in der Luft?
- Eine AWACS und 'ne Global Hawk.
Es kam aus dem Nichts?
Warum war es nicht auf dem Radar?
Wegen des geringen Querschnitts.
- Mit Tarnkappentechnik?
- Nein, es ist winzig.
Vielleicht unbemannt.
Colonel, was ist das nur?
Ich muss mal telefonieren.
- Wer ist da?
- Ich bin's, Rhodes.
- Hallo? Bitte lauter.
- Hier ist Rhodes.
- Warum ist es so laut bei dir?
- Mein Verdeck ist offen.
- Ich brauche deine Hilfe.
- Seltsam, das kenne ich doch.
So seltsam wie das Waffenlager,
das in die Luft gesprengt wurde
nahe deines Gefangenenlagers.
Ist ja auch ein Krisenherd.
Also war jemand vor euch da.
- Du bist außer Atem.
- Ich jogge.
- Ich dachte, du fährst.
- Ich bin zum Joggen gefahren.
- Ist das eine deiner Erfindungen?
- Nein.
Es ist wieder da.
Gut, denn da ist etwas, das gleich
in winzige Stücke geballert wird.
Da ist meine Ausfahrt.
Ballroom, hier Whiplash 1.
Objekt gesichtet.
- Whiplash 1, was ist es?
- Keine Ahnung.
- Funkkontakt?
- Antwortet nicht.
Feuer frei.
Aufgeht's.
Objekt fliegt mit Überschall.
Ich hab's im Visier.
- Rakete im Anflug.
- Leuchtkugeln!
Er benutzt Täuschkörper.
Bremsklappen!
- Kein Radar mehr.
- Nichts mehr vom Satelliten.
Das ist bemannt.
- Was ist es?
- Ich sehe nichts.
Was es auch war, es ist hinüber.
Ich denke, das Objekt ist erledigt.
- Hallo?
- Ich bin's.
- Wer bitte?
- Ich bin das gewesen.
Das hier ist kein Spiel. Du schickst
keine Zivilmaschine in die Kriegszone.
Keine Maschine. Das ist ein Anzug.
- Ich bin das.
- Gibt's Neuigkeiten?
- Position notieren und Rückzug.
- Verstanden, Ballroom.
Unter deinem Rumpf.
Es sieht aus wie... ein Mann.
Abschütteln. Rollen.
Bin getroffen.
Raus da!
Whiplash 1 abgestürzt.
- Whiplash 2, sehen Sie den Fallschirm?
- Negativ.
Mein Fallschirm klemmt.
Sir, Objekt in Sichtweite.
Whiplash 2,
feuern Sie, sobald möglich.
Major, wir wissen nicht, was es ist.
Blasen Sie ab.
Eine F-22 wurde abgeschossen.
Whiplash 2,
feuern Sie, sobald möglich.
Sie werden angegriffen.
Ausweichmanöver.
Der Schirm hat sich geöffnet.
- Bist du noch da?
- Danke dir.
Oh, mein Gott. Du verrückter Mistkerl.
Du schuldest mir ein Flugzeug.
Genau genommen hat er mich getroffen.
- Willst du es dir nicht mal angucken?
- Je weniger ich weiß, desto besser.
Was sage ich der Presse?
- Flugübungen, das Übliche.
- So einfach ist das nicht.
Gestern kam es bei einem Trainingsflug
zum Absturz eines F-22 Jägers.
Der Pilot blieb zum Glück unverletzt.
Was die unerwarteten Ereignisse
in der Nähe von Gulmira betrifft,
ist noch unklar,
wer oder was dort interveniert hat.
Ich versichere Ihnen,
dass die US-Regierung unbeteiligt ist.
Er sitzt eben eng.
Je mehr Sie zappeln,
desto schmerzhafter wird es.
Aber es ist mein erstes Mal.
Ich habe es so entwickelt,
dass es auch wieder abgeht.
Bitte halten Sie still.
Was ist hier los?
Sie haben mich schon
beim Schlimmerem erwischt.
Sind das Einschusslöcher?
Willkommen.
Ein Souvenir von Tony Stark.
Hätten Sie ihn getötet,
wäre ihr Gesicht noch da.
- Ihr Kopfgeld war lächerlich.
- Zeigen Sie mir die Waffe.
Kommen Sie.
Lassen Sie ihre Männer draußen.
Seine Flucht war zu etwas Nutze.
So hat er es also angestellt.
Das ist nur die Rohversion.
Stark hat das Design perfektioniert.
Er hat ein Meisterwerk entwickelt.
Mit einem Dutzend davon
könnte man ganz Asien beherrschen.
Und Sie träumen von Starks Thron.
Wir haben einen gemeinsamen Feind.
Sind wir noch im Geschäft?
Dann würde ich Ihnen
die Entwürfe geben.
Und zwar als Geschenk.
Im Gegenzug...
revanchieren Sie sich...
mit eisernen Kriegern.
Technologie.
War schon immer die Achillesferse
in diesem Teil der Welt.
Keine Angst.
Das hält nur 15 Minuten an.
Das ist ihr geringstes Problem.
Schnappt euch die Rüstung
und den Rest.
Dann lasst uns das hier erledigen.
Bereiten Sie Sektor 16 vor,
unter dem ARK-Reaktor.
Verschlüsseln Sie die Dateien.
Die besten Ingenieure sollen ran.
Ich will einen Prototypen.
Dürfte ich Sie um einen Botengang
zu meinem Büro bitten?
Sie hacken sich in den Hauptrechner
und besorgen mir die Lieferdaten.
Damit kommen Sie rein.
Es liegtunter "Excecutive Files".
Oder auf einem verstecken Laufwerk,
die kleinste numerische Benennung.
Was haben Sie
mit den Informationen vor?
Sie betreiben Schwarzmarktgeschäfte.
Ich finde meine Waffen
und vernichte sie.
Ich würde Ihnen bei allem helfen,
aber...
Aber nicht,
wenn alles von vorne losgeht.
Es gibt nichts anderes mehr.
Keine Vernissage mehr.
Keine Benefiz-Gala mehr.
Nichts mehr zum Unterzeichnen.
Nur noch die nächste Mission.
Nichts anderes.
Wenn das so ist,
dann kündige ich.
Sie waren bei mir, während ich
die Früchte der Zerstörung erntete.
Jetzt, wo ich Menschen
schützen möchte, wollen Sie gehen?
Sie werden sich umbringen, Tony.
Ich mache da nicht mit.
Ich wäre längst tot.
Also gibt es einen Grund,
warum ich noch lebe.
Ich bin nicht verrückt.
Ich weiß nur endlich,
was ich zu tun habe.
Tief in meinem Herzen weiß ich,
dass es richtig ist.
Sie sind auch alles, was ich habe.
Sicherheitsbruch
Zugang gewährt
Laufwerk gefunden
Sektor 16?
Was hast du bloß vor, Obadiah?
ÜBERSETZEN
Sie sagten nicht, dass wir
den berühmten Tony Stark töten sollen.
Obadiah Stane, ihre Lügen
werden Sie teuer zu stehen kommen.
Der Preis für Tony Starks Tod
ist gestiegen.
KOPIERVORGANG BEGINNT
Ach so.
Wie wollen wir mit der Sache umgehen?
Ich weiß,
was Sie gerade durchmachen, Pepper.
Ach, Tony. Für ihn darf es
immer nur vom Feinsten sein.
KOPIERVORGANG BEENDET
Ich war so glücklich,
als er wieder nach Hause kam.
Als wäre er wieder auferstanden.
Aber jetzt weiß ich...
Na ja, dass er nie ganz
zurückgekehrt ist. Nicht wahr?
Einen Teil von sich
ließ er in dieser Höhle.
Das bricht mir das Herz.
Nun...
Er ist ein komplizierter Mensch.
Er hat viel durchgemacht.
Aber er kommt wieder in Ordnung.
Frauen wie Sie sind selten.
Tony weiß ja nicht,
was er für ein Glück hat.
Ich danke Ihnen.
Ich geh dann malwieder.
Ist das die Zeitung von heute?
Ja.
- Darf ich mal?
- Selbstverständlich.
- Kreuzworträtsel.
- Nur zu.
Geben Sie auf sich acht.
Miss Potts, wir hatten einen Termin.
- Schon vergessen?
- Nein. Kommen Sie.
- Kommen Sie. Folgen Sie mir.
- In Ordnung.
Das wird die Befragung ihres Lebens.
Wir geben hier unser Bestes.
Natürlich...
Ich rufe Sie gleich zurück.
Mr. Stane... Sir.
Wir haben alles untersucht,
und es gibt da eine Komplikation.
- Komplikation?
- Um den Anzug zu betreiben...
Wir verfügen nicht
über die nötige Technologie.
Moment. Die Technologie?
William, die Technologie ist die hier.
- Sie sollen sie nur kleiner machen.
- Das versuchen wir ja.
Ehrlich. Es ist unmöglich.
Tony Stark hat es auch hin bekommen!
In einer Höhle!
Mit einem Haufen Schrott.
Es tut mir leid.
Ich bin nicht Tony Stark.
Tony, sind Sie da?
Atmen.
Ganz ruhig. Ganz ruhig.
Du erinnerst dich
doch noch daran, oder?
Dass die Regierung
das nie zugelassen hat...
Es gibt so viel Bedarf
an Kurzzeitlähmungen.
Ach, Tony.
Als ich
den Anschlag auf dich anordnete,
war ich sehr besorgt darüber,
ob ich damit meine goldene Gans
geschlachtet hatte.
Aber weißt du, es war nur...
Schicksal, dass du ihn überlebt hast.
Du hattest noch
ein letztes goldenes Ei für mich.
Glaubst du etwa, nur weil du
eine Idee ausgebrütet hast,
gehört sie dir allein?
Dein Vater entwickelte für uns
die Atombombe.
Wie sähe es heute aus, wenn er
so egoistisch wie du gewesen wäre?
Es ist wunderschön.
Oh, Tony.
Das hier ist
deine "Neunte Sinfonie".
Sieh dir dieses Meisterwerk an.
Das ist dein Vermächtnis.
Eine neue Generation von Waffen.
Mit dem hier als Herz.
Waffen, die die Welt wieder
auf den rechten Kurs bringen.
Das Kräftegleichgewicht
liegt in unseren Händen.
In den richtigen Händen.
Könntest du ihn doch noch sehen,
meinen Prototypen.
Er ist nicht so...
Er ist nicht so konservativ
wie deiner.
Schade,
dass du Pepper mit hineingezogen hast.
Ich ließe sie lieber am Leben.
Er soll für Tonys Tod bezahlt haben?
Pepper, ganz ruhig.
Wieso sollte Oba...
Wo ist Tony?
Er geht nicht ans Telefon.
Bitte sieh nach, ob er in Ordnung ist.
Danke, Rhodey.
Ich kenne eine Abkürzung.
Braver Junge.
Tony!
- Geht's dir gut?
- Wo ist Pepper?
Fünf Agenten sind bei ihr.
Sie verhaften Obadiah.
Das reicht bei Weitem nicht.
Sektion 16.
Sektion 16. Da ist es.
Mein Karte fünktioniert nicht.
Was ist das denn?
Entschlüsselt das den Code?
Treten Sie bitte zurück.
Das ist das coolste Teil,
das ich je gesehen hab.
Nicht übel, was?
Aufgeht's.
Kann ich noch was tun?
Halt mir den Himmel frei.
Verdammt.
Nächstes Mal, Baby.
Sie hatten Recht.
Er hat einen Anzug gebaut.
Ich hatte ihn mir größer vorgestellt.
Knall ihn ab!
Hält der Brustpanzer von Mark I?
Der Anzug bringt nur 48%.
- Er ist nichts für lange Flüge.
- Halt mich auf dem Laufenden.
- Tony, geht es Ihnen gut?
- Alles okay.
Obadiah ist durchgedreht.
- Ich weiß. Sie müssen verschwinden.
- Er hat einen Anzug.
Wohin des Weges?
Ihre Dienste
werden nicht mehr benötigt.
Stane!
- Ich liebe den Anzug.
- Lass sie runter.
Kollateralschaden, Tony.
Leite alle Energie auf den Repulsor.
Nur noch 19% Leistung.
Lady!
Nein, nein!
30 Jahre lang hab ich dich
über Wasser gehalten.
Ich habe diese Firma
aus dem Nichts aufgebaut.
Und nichts
stellt sich mir in den Weg.
Am allerwenigsten du.
Beeindruckend.
Du hast deinen Anzug verbessert.
Ich meinen aber auch.
Sir, anscheinend kann sein Anzug fliegen.
Bring mich auf maximale Höhe.
- Mit nur 15% der Leistung...
- Rechnen kann ich selbst! Tu es!
Sir, dieses Ding ist wieder da.
Rufen Sie Major Allen an.
Nicht notwendig.
Das sind Trainingsflüge.
- 13% Leistung, Sir.
- Weiter!
- 11%.
- Noch weiter.
- 7% Leistung.
- Blende es mir nur noch ein.
Deine Idee war toll, aber mein Anzug
ist einfach ausgereifter.
- Ist das Vereisungsproblem gelöst?
- Vereisungsproblem?
Das solltest du noch lösen.
Noch 2%.
Es stehen nur noch
die Notreserven zur Verfügung.
Tony, geht es Ihnen gut?
Ich muss aus dem Ding raus.
Bin gleich da.
Netter Versuch.
Waffenstatus?
Repulsor und Geschütze:
Außer Funktion.
Täuschkörper!
Sehr clever, Tony.
Potts.
Es geht so nicht.
Wir müssen den Reaktor sprengen.
Wie wollen Sie das machen?
Sie tun es. Überladen Sie
an der Konsole die Schaltkreise.
Sobald ich vom Dach weg bin,
drücken Sie den Knopf.
Dann fliegt alles in die Luft.
In Ordnung. Ich gehe jetzt rein.
Warten Sie, bis ich unten bin.
Ich verschaffe Ihnen Zeit.
Das hier sieht doch wichtig aus.
Ich war nie für so etwas zu haben.
Aber ich muss zugeben,
dass mir der Anzug hier sehr gefällt.
Du hast dich selbst übertroffen.
Dein Vater wäre stolz auf dich.
Ich bin so weit. Runter vom Dach.
Welche Ironie, Tony.
Du wolltest
die Welt von Waffen befreien
und hast ihr die beste geschenkt.
- Pepper!
- Und jetzt...
Jetzt bringe ich dich damit um.
Du hast mein Zielsystem zerstört.
- Es wird Zeit, drauf zu drücken.
- Ich sollte warten.
Halt still, du Mistkerl.
- Drücken Sie.
- Sie sterben.
Drücken Sie!
Sie alle kennen die Stellungnahme
zu den gestrigen Vorfällen bei Stark.
Nicht bestätigten Angaben zufolge,
hat bei einem Roboter-Prototypen
eine Fehlfunktion
zu einer Reaktor-Beschädigung geführt.
"Wer ist der Iron Man?"
"Iron Man". Sehr eingängig.
Technisch absoluter Quatsch.
Der Anzug ist aus Gold-Titan.
Aber es wird klar, worum es geht.
Hier ist ihr Alibi.
Sie waren auf ihrer Jacht.
Wir haben Hafen-Papiere aus Avalon
und 50 Gäste, die da waren.
Sagen wir doch,
dass nur Pepper und ich
allein auf der Inselwaren.
Das ist passiert.
Lesen Sie es Wort für Wort ab.
Hier steht nichts von Stane.
Das regeln wir schon.
Er ist im Urlaub.
Privatmaschinen haben
eine hohe Absturzquote.
Aber wieso "Bodyguard"?
Er ist mein Body...
Ist das nicht fadenscheinig?
Ich hab schon
andere Dinger geschaukelt.
Bleiben Sie bei der Version,
und Sie haben es bald hinter sich.
Sie haben 90 Sekunden.
Agent Coulson?
Ich wollte mich nur
für ihre Hilfe bedanken.
Dafür sind wir da.
- Sie hören von uns.
- Von der strategischen Heimat...
Sagen Sie einfach "SHIELD".
Dann wollen wir mal.
Nichtübel. Nicht mal ich selbst
halte mich für Iron Man.
- Sie sind nicht Iron Man.
- Nein, natürlich nicht.
Wenn doch, hätte ich eine Freundin,
die wüsste, wer ich bin.
Sie würde sich sorgen, ich könnte
sterben. Sie wäre auch stolz.
Auf den Mann, der ich wäre.
Das würde sie verwirren.
Wodurch sie nur noch mehr...
auf mich abfahren würde.
Denken Sie nie an den Abend?
- Welchen?
- Das wissen Sie genau.
Meinen Sie den Abend,
an dem wir getanzt haben
und aufs Dach gingen?
Und dann...
Sie gingen runter,
um mir einen Drink zu holen
und ließen mich dort allein.
Meinen Sie den Abend?
Dachte ich mir.
- Wäre das dann alles, Mr. Stark?
- Ja, Miss Potts.
Mr. Stark wird sich jetzt dazu äußern.
Er wird keine Fragen beantworten.
Ich stand lange nicht mehr vor Ihnen.
Ich lese besser ab.
Es gibt Spekulationen, dass ich
in die Vorfälle auf dem Freeway...
Verzeihen Sie, Mr. Stark.
Das war doch kein Bodyguard im Anzug,
der zufällig dort auftauchte...
Das ist sicher schwer zu glauben.
Aber jetzt wilde Anschuldigungen
auszusprechen, ich sei ein Superheld.
- Das habe ich nicht behauptet.
- Ach so.
Gut, denn das wäre völlig absurd
und... fantastisch.
Ich bin definitiv kein Heldentyp.
Die Vielzahl an Charakterschwächen,
die Liste meiner Verfehlungen,
und weitgehend publik sind.
Lies einfach vor, was da steht.
Die Wahrheit ist...
Ich bin Iron Man.
THE END
- Jarvis.
- Willkommen, Sir.
"Ich bin Iron Man."
Glauben Sie,
Sie sind der einzige Superheld?
Sie sind Teil eines großen Universums,
von dem Sie noch nichts wussten.
Wer zum Teufel sind Sie?
Nick Fury, der Direktor von "SHIELD".
Ich möchte mit Ihnen
über die Rächer-Initiative reden.